fonction tour_joueur(tableau, joueur) -> Tableau
variables
    entrée
        tableau tableau # le tableau de jeu
        entier joueur # le joueur qui joue
    interne
        entier colonne # colonne où placer son pion
début
    afficher("\nC'est à ton tour joueur {joueur}, dans quelle colonne veux-tu déposer ton pion ?")
    # boucle infinie qui ne sera cassée que quand on le voudra
    tant que 1:
        afficher(">>> ")
        # on demande au joueur la colonne où il veut poser son pion
        colonne <- saisir(int())
        # on vérifie que la colonne est libre
        si colonne_libre(tableau, colonne - 1):
            return place_jeton(tableau, colonne - 1, joueur)
            sortir tant_que # on peut casser la boucle
        sinon:
            # sinon, on lui dit que la colonne est pas libre, et la boucle recommence
            afficher("\nLa colonne {colonne} n'est pas libre ! Choisis-en une autre...")
        fin_si
    fin_tan_que
fin
